# Академия джунлингов

В этом репозитории содержатся ноутбук с примерами, на основе которых вы сможете
за короткое время создать свой прототип программного продукта в облаке Yandex Cloud.

### Возможности Yandex Cloud

В файле [Кирпичики](Кирпичики.ipynb) содержится код для реализации следующих действий:

* Работа с текстом с помощью YandexGPT:
   - перевод
   - генерация анекдотов
   - суммаризация
   - проверка ответов школьников
   - преобразование в вежливый текст
* Распознавание текста на картинке (OCR)
* Рисование картинки по текстовому запросу (Yandex ART)
* Преобразование текста в речь (TTS) и речи в текст (STT)

В качестве интерфейса для приложения вы сможете использовать телеграм-бота или веб-интерфейс. Примеры также есть в файле.

Комбинируя эти возможности, вы можете создавать полезные приложения, например:
* Бот для слабовидящих, которому можно послать фотографию меню, и он проговорит его вслух (OCR+TTS)
* Бот, который конспектирует заметки со встречи по фотографиям доски или голосовым заметкам (OCR/STT+GPT)
* Бот, который рисует ваши сны по голосовым сообщениям (STT+GPT+ART)

### Начало работы

Для работы рекомендуется использовать сервис [Yandex DataSphere](https://datasphere.yandex.cloud).

1. Заходим на [сайт DataSphere](https://datasphere.yandex.cloud)
1. Создаём проект (можно один на команду, или на каждого участника)
1. В проекте создаём секреты, содержащие `folder_id`, `api_key` для доступа к Yandex Cloud. Ключи будут предоставлены
организаторами в рамках мероприятия. Вы также можете импортировать эти секреты из родительской организации.
1. Запускаем Jupyter Lab - основную среду разработки.
1. Клонируем этот репозиторий внутри Jupyter Lab
1. В репозитории открываем файл **Кирпичики** и убеждаемся, что все примеры оттуда работают.
1. Для создания своего проекта можно вносить исправления прямо в файл **Кирпичики**, или же создать свой новый Jupyter Notebook. В последнем случае вам потребуется скопировать себе весь необходимый код из фала **Кирпичики**.
1. Для создания своего Telegram-бота, используйте [botfather](http://t.me/botfather) и команду `/newbot`, и полученный токен внесите в качестве секрета `tg_token` в проекте DataSphere.
